# Анализ воронки собыйти и результатов A/A/B-теста пользователей мобильного приложения
Учебный проект. Специальность Data Analyst

### Дата реализации проекта

27 июня 2021

### Навыки и инструменты

    A/B тест, собыйтийная аналитика, проверка статистических гипотез, визуализация данных, python, pandas, plotly, seaborn, scipy

## Общие положения

**Заказчик исследования:** отдел маркетинга.

**Цель исследования** — оценить влияние изменений по результатам А/А/В-эксперимента.

**Задачи исследования:**

1. Изучить данные лога.
2. Определить шаги воронки и доли пользователей на каждом шаге.
3. Провести серию статистических тестов для определения влияния изменений на конверсию.

**Этапы исследования:**

1. Изучение данных.
2. Подготовка данных — удаление пропусков, дублей и аномалий.
3. Визуализация воронки событий.
4. Анализ статистических отклонений.
5. Общий вывод.

**Результаты исследования:**

В ходе проведения тестов не обнаружено влияние изменения шрифта на конверсию. Рекомендуем переходить к тесту следующих гипотез.

Расширенный вывод по результатам проекта:
1. В собранных данных было незначительное число дублей.
2. Для анализа были предоставлены данные за 2 недели, но в первую неделю попал только 1% данных, в связи с чем для целей анализа оставили только период с 1 по 8 августа.
3. 1,5% пользователей не просматривают главный экран, процент небольшой, но рекомендовано изучить этот феномен более внимательно.
4. Наибольшие потери в воронке между первым шагом (просмотр главного экрана) и вторым (просмотр страницы предложений). Рекомендуем поработать над пользовательским опытом в этой части взаимодействия.
5. 48% пользователей, посмотревших главный экран, совершают успешную покупку. Показатель высокий, нуждается в мониторинге и анализе факторов успеха.

## Дополнительная информация

### Сфера деятельности компании

стартап, бизнес

### Направление деятельности

маркетинг-аналитик, продуктовый аналитик

### Ключевые слова

AB тестирование, визуализация, статистический тест, аналитик мобильного приложения, аналитик продукта, продуктовый аналитик, product analyst, mobile app analyst
