# Исследовательские отчеты. Дата аналитик 
Data Analyst Reports

## Реализованные проекты

Большая часть проектов была реализована в рамках обучения по специальности Data Analyts в период с марта по август 2021.

### Исследование надежности заемщиков

14.03.2021

Стек: python, pandas, PyMystem3

На основе данных кредитного отдела банка установить влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок. В ходе работы определены и обработаны пропуски. Произведена заменена типов данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Выделены леммы в значениях столбца и категоризированны данные.

### Исследование параметров, влияющих на стоимость жилой недвижимости, на основании анализа объявлений о продаже квартир

28.03.2021

Стек: python, pandas, matplotlib, plotly

На основе данных агрегатора объявлений определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных, замена пропусков. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

### Сравнительный анализ доходности тарифов сотового оператора

11.04.2021

Стек: python, pandas, matplotlib, nampy, scipy, seaborn

Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка данных. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.

### Анализ факторов, определяющих популярность компьютерных игр

18.04.2021

Стек: python, pandas, numpy, matplotlib, plotly, scipy

Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. Проведена предобработка данных. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей по регионам. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использован критерий Стьюдента для независимых выборок.

### Исследование влияния крупных фестивалей на спрос на авиабилеты

09.05.2021

Стек: python, pandas, matplotlib, plotly, sql

Проведена выгрузка и подготовка предоставленных данных средствами SQL. Проверена гипотеза о различии среднего спроса на билеты во время проведения различных фестивалей и в обычное время.

### Анализ источников трафика интернет-сервиса

23.05.2021

Стек: python, pandas, matplotlib, plotly, seaborn, scipy

Проведен анализ данных от сервиса с целью оптимизации маркетинговых затрат. Рассчитаны метрики LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU, ROMI.

### Анализ результатов A/B теста

06.06.2021

Стек: python, pandas, plotly, scipy, matplotlib

Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. На втором этапе проведен анализ предоставленных результатов A/B-теста, построены графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, рассчитана статистическая значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.

### Исследование рынка общественного питания г. Москва

20.06.2021

Стек: python, pandas, seaborn, plotly

В ходе исследования необходимо было определить географическое положение, оптимальный формат и вместимость заведения при открытии нового кафе. По результатам анализа подготовлена презентация для инвесторов с рекомендациями. Для получения районов расположения кафе-конкурентов использована библиотека requests.

### Анализ воронки собыйти и результатов A/A/B-теста пользователей мобильного приложения

27.06.2021

Стек: python, pandas, plotly, seaborn, scipy

В ходе проекта построена воронка продаж. Проанализированы результаты A/B-теста введения новых шрифтов: сравнение проведено между двумя контрольными группами и тестовой. Не выявлено значительного влияния нового шрифта на поведение пользователей.

### Разработка стратегии взаимодействия с клиентами. Data-driven подход

01.08.2021

Стек: python, pandas, scilit-learn, matplotlib, seaborn, plotly, scipy

С помощью машинного обучения спрогнозирована вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента; сформированы типичные портреты пользователей: выделены наиболее яркие группы, охарактеризованы их основные свойства; проанализированы основные признаки, наиболее сильно влияющие
на отток.
