# Когортный анализ пользователей Яндекс.Афиша с целью оптимизации бюджета на привлечение трафика
Учебный проект. Специальность Data Analyst

### Дата реализации проекта

23 мая 2021

### Навыки и инструменты

    когортный анализ, unit-экономика, продуктовые метрики, python, pandas, matplotlib, plotly, seaborn, scipy

## Общие положения

**Заказчик исследования:** отдел маркетинга.

**Цель исследования** — оптимизировать бюджет на привлечение трафика.

**Задачи исследования:**

1. Изучить пользовательские метрики продукта: число уникальных посетителей (DAU, WAU, MAU), количество и продолжительность сессиий, коэффициент удержания клиентов.
2. Проанализировать метрики электронной коммерции: среднее количество покупок, средний чек, прибыль на покупателя (LTV).
3. Изучить маркетинговые метрики: затраты по источникам трафика, стоимость привлечения клиента (CAC), возврат маркетинговых инвестиций (ROMI).
4. Выделить оптимальные источники трафика и перспективные когорты клиентов.

**Этапы исследования:**

1. Изучение данных.
2. Подготовка данных — удаление пропусков, дублей и аномалий.
3. Расчет метрик: продуктовых, маркетинговых, электронной коммерции.
4. Анализ метрик.
5. Общий вывод.

**Результат исследования:**

В качестве цели исследования выступает оптимизация рекламного бюджета. В части источников трафика рекомендуем:

1. Пересмотреть объем или формат размещения в Источник3: источник показывает самую низкую отдачу на инвестиции (ROMI = 17 у.е.) при самой высокой цене привлечения клиента (CAC = 11 у.е.) и самой большой доле бюджета.
2. Перспективными для вложения денег представляются Источник1: лидер по ROMI (900 у.е.), с достаточно низким CAC (5 у.е.).
3. Можем предложить более детально изучить Источник2 (ROMI = 540 у.е., CAC = 7.5 у.е.) и Источник5 (ROMI = 260 у.е., CAC = 6 у.е.), возможно, есть варианты оптимизации показателей.
4. Источник10 единственный показывает динамику на снижение CAC (текущий 4 у.е.), но имеет очень низкие показатели ROMI, что может объясняться низким бюджетом (5800 у.е. против 141000 у.е. у Источника3 или 51700 у.е. у Источника5). Эта ситуация также требует дополнительного изучения.

Перcпективными когортами, по нашему мнению, являются:

1. Сентябрьская — самый высокий LTV за полгода (76 у.е.), высокий Renitation Rate на второй месяц (8,5%), хотя потом наблюдается значительное падение. Попробовать восстановить интерес к сервису у "отвалившихся" клиентов.
2. Декабрьская когорта: высокий LTV = 69 у.е. и низкий Renetation Rate — осталось не очень много от начального пула пользователей, но они являются активными покупателями, надо укреплять их лояльность к сервису.
3. Июньская — самое медленное падение Renitation Rate, самые лояльные пользователи, уровень LTV за полгода средний (39 у.е.).

По результатам изучения продуктовых и коммерческих метрик можно дать следующие рекомендации:

1. Работать в направлении увеличения Renitation Rate, изучить маркетинговые активности августа-ноября 2017 года, применять в дальнейшей работе по удержанию интереса пользователей.
2. Сокращать промежуток между первым визитом и покупкой (текущий средний 17 дней). Разработать предложения с ограниченным сроком действия, актуальные для первого визита.
3. Увеличивать количество покупок на человека: предложить специальные условия на повторную покупку.
4. Средний чек заметно просаживается в январе. Можно рассмотреть вариант пакетных предложений для сглаживания эффекта.

Расширенные выводы по результатам проекта:

1. Сбор данных:
- Требуется детальное изучение аномалий 24-28 ноября 2017 , 31 марта 2018 и 31 мая 2018.
- В двух строчках некорретно учтены время начала и окончания визита, длительность сессии получается отрицательная (индекс записей 4181 и 177972).
2. Продуктовые метрики:
- Количество уникальных посетителей растет, среднее количество посетителей в день 921, в неделю 5716, в месяц 23228.
- Среднее количество визитов на посетителя в день в диапазоне от 1,05 до 1,1, средняя длительность сессии 5 минут.
- Средний коэффициент удержания на второй месяц составляет 6,52%. Показатель выше для старших когорот (для августа-ноября показатель не ниже 7,7%)
- Нуждается в проверке предложение относительно вниялия маркетинговых мер по удержанию клиентов.
- Также выдвинута гипотеза, что на значения Renetation Rate влияет сезонность.
3. Метрики электронной коммерции:
- В среднем чаще всего покупки совершаются день в день; в среднем "постоянный" покупатель за полгода совершает 1,4 покупки.
- Средний чек составляет 5 у.е.; наблюдается подъем в декабре и спад в январе.
- Среднее значение LTV на 6 месяц составляет 7,75 у.е. Обнаружены аномалии в LTV сентябрьской когорты показатель значительно превышает другие (12 у.е.). Сиутация нуждается в изучении.
- За рассматриваемый период расходы на привлечение трафика превышают доходы, общие расходы на маркетинг почти 330 тысяч у.е.
- По всем источникам наблюдается рост расходов с сентября 2017 года, с пиком расходов в ноябре-декабре 2017 года. Увеличение расходов на период ноябрь-декабрь оправдано именно в декбаре наблюдается самый высокий средний чек.

## Дополнительная информация

### Сфера деятельности компании

интернет-сервисы

### Направление деятельности

маркетинго-аналитик, продуктовый аналитик

### Ключевые слова

обработка данных, статистический тест, LTV, CAC, когортный анализ, маркетолог аналитик, marketing analyst, маркетинговая аналитика, веб-аналитика, web-analyst, продуктовый аналитик, product analyst
