# Разработка стратегии взаимодействия с клиентами. Data-driven подход
Учебный проект. Специальность Data Analyst

### Дата реализации проекта

1 августа 2021

### Навыки и инструменты

    машинное обучение, классификация, кластеризация, python, pandas, scilit-learn, matplotlib, seaborn, plotly, scipy

## Общие положения

**Заказчик исследования:** сеть фитнес-центров.

**Цель исследования** — определить кластеры клиентов для разработки маркетинговой стратегии.

**Задачи исследования:**

1. Изучить полноту и корректность предоставленных данных.
2. Проанализировать распределение и корреляцию признаков, собранных в датасете.
3. Разработать модель пргнозирования оттока пользователей:
- обучить две модели бинарной классификации;
- сравнить показатели качества прогнозов моделей;
- выбрать более точную.
4. Провести кластеризацию пользователей:
- определить количество кластеров с помощью дендрограммы;
- разбить датасет на кластеры;
- изучить значения признаков в полученных кластерах;
- посчитать отток для каждого из кластеров;
- предложить рекомендации по разработке стратегии.

**Этапы исследования:**

1. Подготовка данных.
2. Исследовательский анализ данных.
3. Сравнение моделей прогноза оттока: Логистическая регрессия и Случайный лес.
4. Кластеризация пользователей.
5. Общий вывод.

**Результаты исследования:**

Рекомендации по взаимодействую с пользователями:

Секрет постоянства клиентов — регулярность занятий в компании друзей. Следовательно при разработке маркетинговой стратегии стоит сфокусироваться:
1. На привлечении к занятиям сразу компании друзей или коллег. Здесь нужно подбирать соответствующую ЦА и расширить условия акции "приведи друга". Например, если приходите вдвоем скидка 5% каждому, а если впятером, то 15%.
2. На поддержании интереса в первый месяц занятий — это самый "опасный" период. Можно разработать шкалу достижений, чтобы клиенты в приложении или в аналоговом мире собирали какие-то "ачивки": "неделя без пропусков", "первые 5 км на беговой дорожке", "первый смузи в гринбаре".
3. Также нужно стимулировать регулярное посещение занятий, и тоже подошла бы игровая механика: если у нас есть N стабильных групп клиентов, состоящих из знакомых друг с другом людей, можно делать "неофициальный командный зачет" — устраивать внутренние соревнования по количественным и качественным параметрам. Первый параметр — посещение без пропусков. Группа с минимумом пропусков получает бесплатные услуги центра (массажи, серию здоровых ланчей в кафе) или скидки на услуги партнеров (одежда, спортивное питание). Экономику надо просчитывать отдельно, это просто идеи.
4. Можно делать зачет и по качественным признакам. Тут лучше определиться со спорт-врачами, какие поставить показатели, чтобы не перетрудились клиенты. Как пример: длина дистации, которую вместе набегали, общий вес, который поднимает команда за месяц. Можно качественные показатели демонстрировать на внутренних отчетных соревнованиях/выступлениях (особенно актуально, если в центре есть танцевальные направления).

Расширенный вывод по проекту:
1. Наиболее распространенный принцип деления клиентов по полу и возрасту оказывается непоказательным. Больший интерес для планирования стратегии представляют показатели: длительность абонемента, регулярность посещения занятий, участие в партнерских программах скидок, посещение зала друзьями.
2. Наибольшая (по модулю) корреляция с оттоком у показателей:
- lifetime = -0,44;
- avg_class_frequency_current_month = -0,41;
- age = -0,40;
- contract_period = -0,39.
3. В качестве метода прогноза оттока рекомендовано использовать LogisticRegression.

## Дополнительная информация

### Сфера деятельности компании

бизнес

### Направление деятельности

маркетинг-аналитик, аналитик

### Ключевые слова

kmeans, machine learning, дендрограмма, RandomForestClassifier, LogisticRegression, data analyst, аналитик данных
