# Анализ результатов A/B теста
Учебный проект. Специальность Data Analyst

### Дата реализации проекта

6 июня 2021

### Навыки и инструменты

    АВ тестирование, проверка статистических гипотез, python, pandas, plotly, scipy, matplotlib

## Общие положения

**Заказчик исследования:** отдел маркетинга интернет-магазина.

**Цель исследования** — тестирование гипотез для выбора стратегии увеличения выручки.

**Задачи исследования:**

1. Приоритезировать гипотезы.
2. Провести A/B тест.
3. Проанализировать результаты A/B теста, принять решение о результатах тестирования.

**Этапы исследования:**

1. Приоритезация гипотез.
2. Анализ результаов A/B теста:
- подготовка данных — удаление пропусков, дублей и аномалий;
- визуализация полученных данный;
- анализ всплесков;
- статистическая проверка полученных данных.
3. Общий вывод.

**Результат исследования:**

По результатам анализа рекомендуем: остановить тест, зафикисровать победу группы В. Обоснование:

- Статистически значимое отклонение по конверсии на "сырых" и очищенных данных: пользователи группы В почти на 14% чаще конвертируются в покупателей.
- Отклонение среднего чека можно списать на аномалии, отклонения в выручке — на больший объем выборки.
- Однако и дорогие покупки, совершенные в группе В, также могут быть следствием более успешного решения, примененного в тесте.

Расширенные выводы по результатам проекта:

1. Деление на группы произошло неравномерно (в группе В на 83 участника больше), стоит учесть при планировании следующих тестов.
2. Несколько пользователей попали сразу в обе группы: удаление дублей приводит к сокращению группы А на 89 посетителей, группы В на 92 посетителя.
3. Данные собраны качественно — не было выявлено пропусков и дублирующихся значений.
4. 95% пользователей совершают не более 2х покупок.
5. 95% пользователей покупают со средним чеком до 28000 р.
6. Выручка группы В на 31 августа почти на 2 млн. опережает выручку по группе А.
7. Средний чек в группе В на конец теста выше на 2000 р.
8. В группе В было 2 покупки свыше 200 000 р. Средний чек по очищенным данным незначительно уступает группе А (-2%).

## Дополнительная информация

### Сфера деятельности компании

интернет-магазины

### Направление деятельности

маркетинг-аналитика

### Ключевые слова

A/B тест, статистический тест, RICE, ICE, продуктовый аналитик, product analyst, аналитик продукта, product data analyst
