# Сравнительный анализ доходности тарифов сотового оператора
Учебный проект. Специальность Data Analyst

### Дата реализации проекта

11 апреля 2021

### Навыки и инструменты

    описательная статистика, проверка статистических гипотез, python, pandas, matplotlib, nampy, scipy, seaborn

## Общие положения

**Заказчик исследования:** коммерческий отдел оператора сотовой связи.

**Цель исследования** — определить, доходность какова из тарифов — Smart или Ultra — выше.

**Задачи исследования:**

1. Проверить, отличается ли средняя выручка тарифа Smart от средней выручки тарифа Ultra.
2. Проверить, есть ли отличия между пользователями разных городов.
3. Сравнить полученные оценки и подготовить обоснованный вывод.
4. Описание данных: выборка данных по 500 пользователям тарифов "Смарт" и "Ультра" за 2018 год, предоставлена Заказчиком.

**Этапы исследования:**

1. Изучение данных.
2. Подготовка данных — удаление пропусков, дублей и аномалий.
3. Внутреннее обогащение данных.
4. Статистический и исследовательский анализ данных.
5. Общий вывод.

**Результат исследования:**

Средняя доходность тарифов Smart и Ultra различается. Средний доход абонентов в выборке по тарифу Ultra составляет 2087 р., по тарифу Smart — 1329 р. Средние значения выборки близки к средним значеним генеральной совокупности, соответственно, тариф Ultra является более доходным в расчете на абонента. Не выявлено значимой разницы между абонентами из Москвы и других городов.

Расширенные выводы по результатам проекта:

1. Не все абоненты пользуются всеми способами связи, заложенными в тариф: интернетом не пользовались 3 абонента из 500, звонками 8 абонентов, SMS не использовали 74 абонента.
2. В выборке 2/3 — пользователи тарифа Smart, 1/3 — Ultra.
3. В тарифе Ultra распределения использования услуг более равномерное. В тарифе Smart есть ярко выраженное "ядро".
4. Абоненты тарифа Ultra в среднем пользуются бОльшим количеством минут, мегабайт и смс. Но разница не столь существенная — в тарифный лимит у Ultra включено в 6 раз больше минут, в 2 раза больше трафика и в 20 раз больше SMS. По факту, пользователи Ultra в среднем лишь незначительно превышают лимиты, установленные для тарифа Smart.
5. По обоим тарифам по всем видам услуг наблюдается заметный спад в январе-феврале.

## Дополнительная информация

### Сфера деятельности компании

телеком, сотовая связь

### Направление деятельности

маркетинг-аналитик, продуктовый аналитик, data analyst

### Ключевые слова

обработка данных, histogram, boxplot, критерий Стьюдента, статистические тесты
