# Анализ факторов, определяющих популярность компьютерных игр
Учебный проект. Специальность Data Analyst

### Дата реализации проекта

18 апреля 2021

### Навыки и инструменты

    предобработка данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез, 
    python, pandas, numpy, matplotlib, plotly, scipy

## Общие положения

**Заказчик исследования:** коммерческий отдел специализированного интернет-магазина.

**Цель исследования** — определить критерии для создания модели прогнозирования популярности игр.

**Задачи исследования:**

1. Изучить зависимость между жанрами игр, платформами и продажами.
2. Оценить влияние на продажи отзывов пользователей и критиков.
3. Проверить влияние на продажи рейтинга.
4. Изучить потрет пользователей по регионам: верны ли ранее установленные закономерности для всех регионов.

**Этапы исследования:**

1. Изучение данных.
2. Подготовка данных — удаление пропусков, дублей и аномалий.
3. Исследовательский анализ данных.
4. Портрет пользователя.
5. Провека гипотез.
6. Общий вывод.

**Результаты исследования:**

Для модели прогнозирования необходимо учитывать факторы:

- жанр: наиболее популярные жанры — Shooter, Action и RPG;
- оценку критиков — игры с низкими оценками критиков практически не имеют высоких продаж;
- регион — рынки заметно отличаются по платформам, выявлена специфика в жанрах.

Расширенные выводы по результатам проекта:

1. В ходе сбора данных предположительно возникли нарушения — собраны неполные данные по рейгингу и оценкам критиков и пользователей. Следует проверить наличие интересующей информации в источниках данных, провести повторный сбор и уточнить прогноз, если возможно.
2. Почти 14,5% записей не содержат данных о пользовательской оценке — совокупные продажи игр без user_score в 3 раза ниже, чем у игр с непустым значением. Вероятно, существуюет значительный процент игр, которые пользователи не успевают оценить.
3. Несмотря на 30-летние присутствие на рынке PC не является лидером в продажах — пользователи выбирают консоли.
4. Средний срок жизни одного поколения платформы около 10 лет. Пика популярности платформа достигает на 2-4 год, соответственно, вероятность высоких продаж в этот промежуток выше.
5. Пик релизов приходится на 2008-2009 года, после чего количество выпускаемых игр пошло на спад, вероятно, это может быть связано с разитием мобильной индустрии, увеличением времени и средств на разработку игр.
6. На продажи игры влияют оценки критиков (корреляция от 30% до 40%) — игры с высокими оценками с большей вероятностью получать хорошие продажи. Перспективной стратегией продвижения для индустрии представляется работа с лидерами мнений.
7. Оценка пользователей на успех игры не влияет (корреляция менее 5%) и скорее отражает ранее данную оценку критиков.
8. Для оценки влияния на продажи рейтинга ESRB требуется провести дополнительое исследование: собрать более полные данные и сравнить со средним возрастом игроков.
9. Выявлена значимая статистическая разница в средних оценках пользователей для разных жанров — у геймеров есть четкие предпочтения относительно жанра, их надо учитывать в прогнозах.

## Дополнительная информация

### Сфера деятельности компании

gamedev, интернет-магазины

### Направление деятельности

продуктовый аналитик, маркетинговый аналитик

### Ключевые слова

обработка данных, histogram, timeline, boxplot, игровой аналитик, game analyst, аналитик игрового проекта, продуктовы аналитик,  product analyst, gamedev analyst, аналитик геймдев
