# Исследование рынка общественного питания г. Москва
Учебный проект. Специальность Data Analyst

### Дата реализации проекта

20 июня 2021

### Навыки и инструменты

    визуализация данных, python, pandas, seaborn, plotly

## Общие положения

**Адресат исследования** — инвестор.

**Цель исследования** — оценить потенциал нового оригинального кафе с роботами-официантами.

**Задачи исследования:**

1. Исследовать рынок заведений общественного питания;
2. Определить факторы, способствующие успеху заведения.

**Этапы исследования:**

1. Изучение и предобработка данных;
2. Обогащение и исследовательский анализ данных;
3. Общий вывод;
4. Подготовка презентации для инвесторов.

**Результаты исследования:**

Выбранная концепция — кафе с официантами-роботами — должна способствовать начальному трафику посетителей. В связи с чем критична транспортная доступность точки. Мы рекомендуем обратить внимание на центральные районы Москвы (Пресненский, Дорогомилово, Хамовники, Якиманка, Таганский, Басманный, Тверской), которые изначально являются центром притяжения горожан и гостей города. Выбор конкретной точки должен быть основан на совпадении совокупности факторов:
- красная линия, первый этаж, просматриваемый с улицы фасад;
- удобство подъезда и парковки (по возможности не выбирать односторонние улицы или улицы с разделительной полосой);
- потенциальный пешеходный трафик;
- арендная ставка.

С точки зрения выбора улицы рекомендовано обратить внимание на улицы со средним количеством заведений и улицы с репутацией "развлекательных": "кластеры" увеличивают общую посещаемость места, значит, выручку каждого заведения (в одно единственное кафе на конкретной улице надо ехать специально, посетители с большей вероятностью выберут для поездки место, где есть альтернативы — на случай, если не будет свободного столика или что-то еще пойдет не по плану).

Выбор количества мест зависит от расчетного объема инвестиций, допустимой длительности окупаемости проекта, доступных площадок в центре. Средний размер кафе — 40 посадочных мест, представляется возможным ориентироваться на него.

При масштабировании проекта рекомендуется придерживаться аналогичных рекомендаций: выбирать места с хорошим трафиком и соответствующей репутацией в центральных районах города, открывать формат кафе со средним числом посадочных мест.

## Дополнительная информация

### Сфера деятельности компании

общепит, HoReCa

### Направление деятельности

data analyst, маркетинг-аналитик, аналитик

### Ключевые слова

API, парсинг, beautifulsoup, data analyst, аналитик данных
