# Исследование надежности заемщиков
Учебный проект. Специальность Data Analyst

### Дата реализации проекта

14 марта 2021

### Навыки и инструменты

    предобработка данных, python, pandas, PyMystem3

## Общие положения

**Заказчик исследования** — кредитный отдел банка.

**Цель исследования** — установить наличие или отсутствие зависимости между характеристиками заемщика и фактом погашения кредита в срок. Для проверки гипотезы кредитным отделом банка предоставлена статистика платежеспособности клиентов.

**Задачи исследования:**

1. Проверить, влияют ли на возврат кредита в срок наличие детей, семейное положение, уровень дохода и цель кредита.
2. Подготовить рекомендации о целесообразности включения проверяемых характеристик в модель кредитного скоринга.

**Шаги проекта:**

1. Изучение предоставленных данных.
2. Предобработка данных.
3. Анализ данных.
4. Выводы на основании анализа данных.

**Результаты проекта:**

Долги есть у любой из групп заемщиков. Усредненная доля невозвратов кредитов составляет 8%. Большие доли невозвратов зафиксированы в группах:

- Мужчины (10,26%).
- Возраст: до 30 лет (10,89%), возраст до 45 лет (8,97%).
- Семейное положение: не женат/не замужем (9,76%), гражданский брак (9,29%).
- Нет детей (9.24%).
- Доход от 100 до 150 тысяч (8,56%).
- Цель: покупка авто (9,34%), получение образования (9,25%).

Однозначно негативным является сочетание факторов пол = мужчина, наличие детей = нет, семейное положение = не состоит в официальных отношениях.
Позитивными являются следующие независимые факторы (не их совокупность):

- Семейное положение: вдова (5,37%).
- Возраст: старше 55 лет (5,52%).
- Цель кредита: ремонт недвижимости (5,79%).
- Доход: свыше 250 тысяч (6,86%)

Вывод: оценка заявленных в целях исследования характеристик — семейного положения, наличие детей, уровня дохода и целей кредита — рекомендуется для включения в модель кредитного скоринга. Вес каждого из параметров нуждается в дополнительной оценке.

## Дополнительная информация

### Сфера деятельности компании

банковские услуги, кредитование

### Направление деятельности

data analyst, финансовый аналитик

### Ключевые слова

обработка данных, дубликаты, пропуски, категоризация, лемматизация, аналитик, аналитик данных, финансовый аналитик
